Olá aluno! Professor Fabrício Melo, vamos a sequência
aí aos nossos protocolos de transporte TC p e u
d P vimos o protocolo TC P Como é que
ele age né? O famoso aperto de mão ele
faz o controle, deu erro, vai ter o
reenvio, aí vi aquela parte que faz o envio
duplicado o envio seletivo muito interessante.
Agora a gente vai ver o próximo protocolo que é
o famoso U D P.
É o famoso protocolo de data grama.
O protocolo do D P é um protocolo não confiável,
é um protocolo que não estabelece a conexão, é
um protocolo que não dá garantia de entrega desses pacotes,
aí é um protocolo aí concorrente ao TC P a
gente vai depender do tipo de aplicação que você vai
precisar pra tá utilizando esse famoso protocolo aí? Então
vamos que vamos tá vai? TÁ aí na sua
telinha? Pra gente já começar a ver o cabeçalho,
né O campo os campos de cabeça do protocolo D
P Olha só as p d u s de comunicação
no d p são chamados de data gramas, né?
A gente viu que o TC P são os pacotes,
né? E aí enviados quando a gente como fala
comumente, né? Assim popularmente a ideia do melhor
esforço, né? Pelo protocolo da cama de transporte
tá vendo sua cabeça, ela é muito mais simples
que o TC P porque não tem aquela série lá
de controles, né? De confirmações Como tem o
o TC p só tem quatro campus, tá vendo
no cabe e requer oito bits apenas, ou seja
sessenta e quatro bits.
Então um cabe aí bem menor do que o TC
p que nós já estudamos, Perceba o que que
a gente tem no campo do cabeçalho? O d
p nós temos a porta de origem precisa ter,
né, tamanho de dezesseis bits Tá vendo? É
identificado para ideia, é usado pra identificar a porta,
obviamente de origem.
Temos a porta de destino.
Identifica a porta, né? Da da eh do
destinatário! E temos o tamanho que indica o comprimento
do cabelo do data.
Grama O D P.
Então você tem que fazer a identificação desse tamanho.
E obviamente, temos o cheque Sun, né?
Você falou aí, opcionalmente Sun, que é usado
também para detecção de erros do cabe de estados do
data.
Então você tem ainda o campo de também presente no
protocolo.
Aí o D P.
Então, se você comparar com o estudo do TC
P, você vai perceber que é mais simples.
É mais compacto aí o cabeça.
Por quê? Porque ele é um protocolo mais simples,
ele é um protocolo que não exige confiabilidade.
É a ideia que foi falada aqui, Oh,
é o protocolo do menor esforço, ou seja,
eu quero ali enviar eh pacotes, fazer uma transmissão.
Mas eu não preciso ali de confiabilidade.
Eu não preciso da garantia de entrega, né?
Se entregar a beleza e não entregar, a gente
continua transmitindo.
Por isso que ele vai ser um protocolo aluno muito
utilizado em sistemas.
O quê de comunicação em tempo real, como chat,
como vídeo, chamada, por exemplo Tudo isso é
feito aí no transporte pelo U D P.
Tá olha só tá vendo as aplicações dele.
Oh, tá vendo aplicativo de vídeo e multimídia ao
vivo.
Eles podem tolerar a perda de dados, mas requerem
pouco ou nenhum atraso.
Então, quando você tá ali numa comunicação em tempo
real, se houver alguma perda de pacotes cara não
vai dar pra gerar um erro, né? Não,
vai dar pra gerar uma retransmissão não o que que
vai acontecer? O vídeo vai dar uma tremida,
Se vai ter uma perda de pix, já deve
ter notado isso.
A voz pode dar uma uma travada, mas a
gente continua transmitindo porque esse é o objetivo do o
d p tá vendo oh, ele requer pouco ou
nenhum atraso.
A transmissão tem que continuar, então esse tipo de
transmissão aí quando a gente trabalha com o sistema ao
vivo é comumente utilizado aí no transporte o d P
então quando você tá ali num num num VoIP cê
tá usando ali uma vídeochamada que seja transporte o d
p tá oh lá Solicitações simples e aplicativo de resposta
lembra do d M s Oh lá transações simples em
que um rosto envia uma solicitação e ele pode ou
não receber uma resposta, então os exemplos disso inclui
d m SD HC p que a gente até já
viu naquela tabela de portas.
Cê viu que o DNS pra fazer requisição? Ele
utiliza o D P aí depois pra fazer o trabalho
dele que ele requer confiabilidade vai para o TC P
Então quando você tem essas solicitações mais simples de respostas,
você pode jogar na porta o D P, né?
Porque vai ser rápido E você não vai ter uma
garantia né? Pode ou não receber a resposta,
mas a hora que começar a operar, mesmo com
a funcionalidade dele, vai para o TC p,
que foi que a gente viu que alguns protocolos podem
operar em duas portas? Tá e olha aplicativos que
lidam com a confiabilidade, então lá comunicações unidirecionais oh
em que o controle de fluxo, a detecção de
erros não são necessários ou podem ser gerenciados pela camada
de aplicação, que é a camada sete pelo software,
o software pode gerenciar isso, então a gente tem,
por exemplo, protocolo S n MP, né?
Que é o famoso protocolo de gerenciamento de rede que
a gente já viu.
E o protocolo t f t P, que é
o f t p trivial que o f t P
tradicional trabalha com o TC p Agora nós temos o
t F T P, que é um protocolo até
menos usado de transferência de arquivos mais simples.
Famoso protocolo trivial.
Tá aí, a gente utiliza no caso aí o
D P tá vendo tem aplicativos que lidam, né?
Com sem a ideia de detecção de erros, né?
Eh? Pode ser gerenciado pela camada sete sem problema
algum também vai ser utilizado o D P tá aí
pra você dar uma treinada como de costume.
Olha só essa questãozinha que interessante Olha lá o protocolo
d P da pilha zoo ele tá pedindo lá sete
camadas ele atua em qual camada aluno Qual é a
camada que a gente tá focando aí no nosso andamento
das nossas aulas aqui pelo Gran, pela Gran faculdade
é a camada de rede que é a camada três
Não né? Esse protocolo não é a camada três,
é a camada de sessão camada cinco também? Não,
né? Opa é a camada de transporte que é
a camada quatro exatamente é a camada de enlace camada
dois não então o d p, assim como o
TC p são protocolos que operam na camada quatro vamos
mais uma aí pra você pegar olha que legal conse
algumas propriedades e definições de um protocolo do conjunto de
protocolos TC p barra r i p Ele é um
protocolo da camada de transporte.
Tu não é um protocolo Camada quatro implementa um serviço
de entrega sem conexão, hein? Tem um não
usa confirmações para garantir que as mensagens chegaram ao destino.
Tá vendo? Não tem lá pra secar a confirmação,
né? As mensagens de protocolo contém o número de
porta de destino e o número de porta de origem,
né? A gente viu isso aí ele segue o
protocolo referido? É quem aí ele entrar.
Ele vai botar o TC p só que o TC
P é o contrário do que ele tá pedindo.
Aí como a gente viu, né i p não
tem relação a isso porque o i p não é
de transporte é um protocolo de rede aqui temos o
d P r data Gran protocolo é essa que é
a resposta tá bom, Então tá aí exemplo de
como você conhece o protocolo d p como você lida
com aí o protocolo concorrente do TC p ou primus
do jeito que você quiser, aí eh classificá lo
okay Grande abraço até a próxima!